# Exc1

# Что сделано
1) Создана БД в PostgreSQL с 2 таблицами: owners и cars. В каждой таблице по 20 записей.
   Столбцы для owners: "name", "surname", "city";
   Столбцы для cars: "brand", "year", "state_number", "user_id"; "user_id" ссылкается по ключу на id в таблице "owners"
   Списки с данными лежат в папке Data.
   PostgreSQL скачать можно по ссылке: https://www.postgresql.org/download/
   Импорт базы данных в пустую базу данных можно сделать с помощью команды:
   ".\psql -U (user_name) -bd (database_name) -f (PATH:\some_sql.sql)"
   Таблица экспортирована в формате .sql, она лежит в папке db_import.   

2) Для подключения к БД был создан проект с использованием NodeJS.
   Потребуется скачать его к себе и установить.
   Ссылка на скачивание: https://nodejs.org/en/download/current
   В репозитории лежит архив "node_modules.zip", его нужно распаковать в основную директорию проекта.
   Чтобы подключить БД к проекту нужно изменить в файле "db.js" поля: "user", "password" и "database".
   Запуск сервера производится через терминал командой: npm run dev

# Под капотом
   В папке "controllers" лежат модули с функциями управления этими таблицами: "car.controller.js" и "user.controller.js".
   "car.controller.js" умеет: добавлять/удалять машины, получать информацию о машинах всез сразу или для конкретного водителя (по id).
   "user.controller.js" умеет: добавлять/удалять водителей, получать инорфмацию сразу о всех пользователях или о конкретном (по id), обновлять информацию о пользователе.
   Есть еще файл "joinbyusers.js". Он содержит в себе JOIN-запросы к БД. Внутри файла есть комментарии.

   В папке "routes" лежат модули, подключающие модули из папки "controllers" к "index.js".

# Как работать с проектом
   После запуска командой "npm run dev" можно подключаться к БД через браузер или Postman.
   В браузере работают ссылки, например: 
   localhost:8080/api/user - чтобы увидеть таблицу owners
   localhost:8080/api/user/1 - чтобы увидеть конкретного владельца автомобилем по его id (от 1 до 20)
   localhost:8080/api/join/1 - чтобы воспользоваться запросом JOIN (от 1 до 3)
   localhost:8080/api/car - чтобы увидеть таблицу cars
